Índices Clustered: Se trata de un índice que realiza el ordenamiento físico de los datos según uno o más campos (indicados al crear el índice). Solamente puede haber un índice clustered por tabla.

Índices Non Clustered: Se trata de un índice que realiza un ordenamiento lógico de los datos según uno o más campos. Se pueden tener muchos índices non clustered por tabla.

Los índices Non clustered nos permiten seleccionar campos en dos páginas diferentes:

Columnas del índice: Son las columnas que se utilizan para realizar el ordenamiento de los datos.

Columnas Incluidas: Son columnas que se incluyen en el índice pero que no sirven para el ordenamiento de los datos. Estas columnas permiten devolver datos a un “Select” sin necesidad de recurrir al índice clustered para ello.

Microsoft SQL Server Index Architecture 
https://www.youtube.com/watch?v=p9FlnOPltA8

Demostración del Poder de los Índices en SQL Server
https://www.youtube.com/watch?v=PodbAFmHYq8

Creación de Indices | Curso de SQL Server #12 
https://www.youtube.com/watch?v=y1TxR53RlYU&t=2s

17 Administrando indices en SQL Server 
https://www.youtube.com/watch?v=H28EcqW3NF8&t=1s

How to do SQL Performance Tuning With Filtered Indexes 
https://www.youtube.com/watch?v=VOi8ET9d2BA

When Should I Use An Index Hint?
https://www.youtube.com/watch?v=fvIkbXteA0U


