Triggers
--------

El término “trigger” es una palabra en inglés que se traduce a nuestro idioma como desencadenador, disparador o gatillo y, tal como su nombre lo indica, se dispara o desencadena automáticamente cuando “algo” sucede.

Los triggers pueden dispararse tras tres tipos de evento:
1.DML: Se disparan cuando se produce un INSERT, DELETE o UPDATE.

2.DDL: Se disparan cuando se hace un CREATE, ALTER o DROP.

3.LOGON: Se disparan cuando un usuario intenta LOGUEARSE al servidor.

Los trigger también pueden estar creados en tres niveles distintos:
1.Tabla: Se disparan al producirse un evento DML en la tabla en la que se alojan.

2.Base de datos: Se disparan al producirse un evento DDL en la base de datos en la que se alojan.

3.Servidor: Se disparan al producirse un evento DDL o de LOGON en el servidor de bases de datos

Por lógica, los triggers DML solo pueden estar al nivel de tabla y pueden dividirse a su vez en dos:

1.AFTER: El trigger se ejecuta después de la inserción, eliminación o actualización de datos.

2.INSTEAD OF: El trigger se ejecuta EN LUGAR DE la inserción, eliminación o actualización de datos.

Dentro del trigger se suelen realizar tareas de validación de reglas del negocio, de actualización de datos, de sincronización entre sistemas, tareas administrativas o de gestión de base de datos. Como parte de la validación hecha, el trigger puede cancelar por completo la operación que se estaba realizando.
Los triggers no pueden ser invocados tal como se hacía con los procedimientos almacenados (que los invocabas con un exec) ni puedes llamarlos como a las funciones (que las llamabas desde un SELECT si eran escalares o desde el FROM si eran TVF’s). Los triggers siempre se van a ejecutar automáticamente tras un evento.
Otra limitación de los triggers es que no pueden recibir ni devolver argumentos o parámetros.

Las sentencias básicas para trabajar con los triggers son:
Create Trigger
Alter Trigger
Drop Trigger

CREATE TRIGGER (Transact-SQL)
https://learn.microsoft.com/es-es/sql/t-sql/statements/create-trigger-transact-sql?view=sql-server-ver15



